# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

> 共性：因为它们都是操作系统，所以它们都具备一些基础的功能模块，如处理器管理、存储器管理、设备管理、文件管理、作业管理，命令行及图形界面交互模块等；
  特性：1.IOS系统全封闭，使其应用必须经过appstore较为严格的审核上架后，才能通过itunes下载安装，而Android，Windows，Linux，FreeBSD都是开放的；
  2.IOS,Android通常应用于移动手机开发，而IOS，Linux，Windows，FreeBSD通常应用于电脑桌面开发，同时在网络上使用FreeBSD用作网络服务器操作系统非常普遍，FreeBSD也是使个人计算机成为高性能Unix工作站的一条捷径；
  3.支持的开发语言不同，如Windows通常允许开发者在其上运用如C,C++,JAVA,VC,PYTHON等多种语言进行开发，而Android主要是java语言，IOS则主要是Object C
  
请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

> 1.并发性：主要是指在计算机系统中同一时间存在多个运行的程序，需要操作系统进行管理和调度；
  2.共享性：所谓共享是指系统中的资源可供内存中多个并发执行的进程（线程）共同使用，即在宏观上表现为“同时”访问，但在微观上应该实现互斥访问；
  3.虚拟性：所谓虚拟是指通过某项技术把一个物理实体变为若干个逻辑上的对应物，即让每个用户都觉得有一个计算机专门为他服务；
  4.异步性：产生原因：操作系统允许多个并发进程共享资源，使得每个进程的运行过程受到其他进程制约，使进程的执行不是一气呵成，而是以停停走走的方式运行，这样使得程序向前推进的速度不可预知，但只要运行环境相同，OS需要保证程序运行结果也相同。

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

> 操作系统是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行，它是计算机和用户的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的一个接口。 

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   准确掌握操作系统的基本知识和原理，清楚其运行机制，为之后在其上进行软件开发提供便利。

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> CPU：价格：500元左右 
  主板：价格：500元 左右
  显卡： 价格：500元左右 
  内存： 价格：100元 ~ 200元 
  硬盘： 价格：300元左右 
  显示器： 价格：1000元 ~ 2000元
  机箱：价格：300元左右 
  光驱： 价格：200元左右
  鼠标键盘： 价格：150元左右
  上述的价格的确定受限于容量、材料、运行速度等因素。实际生活中会按照具体需求进行配置，仅供参考。


你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 共性：为了方便用户对计算机系统的使用和编程，同时属于操作系统向用户提供了用户与操作系统的接口。通过该接口，用户可以向操作系统请求特定的服务，操作系统提供服务的结果。
  命令行接口:用户在字符显示方式的命令行界面通过键盘输入系统命令（如DOS的dir命令、Linux的ls命令等），操作系统的命令解释程序接收、解释、运行该命令。或者用户使用作业控制语言把自身对作业的控制干预信息写到作业说明书上，由系统按照作业说明书的命令自行运行用户的作业，无须用户的干预。
就管理任务来说，使用命令行比图形界面还更简单。比如：使用命令行批量复制时，无需等待，使用图形界面可能会卡死。同时为用户提供更多的选择。
  GUI 图形用户接口：用户以操纵鼠标为主、键盘为辅，通过对屏幕上的窗口、菜单、图标和按钮等标准界面元素进行操作来向操作系统请求服务。这种接口方式界面生动、操作简单，用户再也不用记忆字符显示方式下不易掌握的命令行命令，深受大多数用户欢迎


为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

>  C确实可以实现面向对象，尤其是在搭建设备驱动优点：组织大型程序时C语言好得多。C可以直接操作底层硬件,而且运行的效率高。很好的支持面向对象机制。通用数据结构。C语言是目前世界上流行、使用最广泛的高级程序设计语言。C语言对操作系统和系统使用程序以及需要对硬件进行操作的场合，用C语言明显优于其它高级语言。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  java不是系统级语言，java代码产生的是一种中间码，运行的时候由java虚拟机解析然后执，所以java不能编译成直接运行的二进制代码，而机器能识别的只有二进制，故通常不用java实现操作系统；
  python是一种解释型语言，运行效率没有c语言高，同时很多解释器是用非系统级语言写的，这样转换成机器能识别并执行的语言就更复杂，从而进一步降低运行效率。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

> 利：C++是C的超集，它包含的面向对象思想使得开发人员在操作系统的开发和设计过程中更便利，如可以直接调用已有模块，明确接口，方便后续开发弊：C++中包含面向对象思想，使得其运行速度相较于C明显降低

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  

---
